En las últimas guías,
construimos nuestro primer contenedor de cuadrícula CSS,
y espero que hayas visto que
intuitivo es poder crear conceptos
como columnas y colocarlas justo dentro de nuestros diseños,
como hicimos aquí.
Este va a ser un tipo de uso muy común,
donde necesitas tener una situación donde tengas contenido
en el lado izquierdo, contenido en el lado derecho,
y quieres que ambos tamaños sean iguales.
Eso es lo que implementamos.
Así que esto es algo que vas a poder
utilizar en proyectos durante años, que es agradable y útil.
Si cambiamos aquí,
ahora puedes ver que la próxima cuadrícula vamos a crear
es un conjunto de que si y no, y luego también imágenes.
Así que vamos a ampliar nuestro conocimiento,
así que esta vez en lugar de simplemente tener dos columnas,
vamos a crear un nuevo contenedor de rejilla.
Va a contener tres columnas,
uno con una lista de que si, otro con una lista de no hacer,
y luego las imágenes.
Ahora la diferencia,
o una de las diferencias claves aquí
no es sólo tener tres columnas,
pero también vamos a dictar el tamaño diferente
para una de las columnas, esta columna de imágenes.
Así que vamos a empezar con eso.
Voy a venir aquí,
y veamos que necesitamos agregar.
Si bajamos al fondo,
y asegúrese de que ahora va a colocar todo esto
dentro de ese contenedor de contenido,
así que vas a seguir esa sangría aquí abajo,
y vamos a empezar.
Así que voy a crear una clase aquí.
Voy a llamarlo "dos donts wrapper",
y todo podrá ser colocado dentro de aquí.
Tenemos un par de componentes diferentes,
tenemos una lista de hacer y tenemos una lista de no hacer.
Así que decidamos cómo queremos enumerarlos.
Voy a empezar primero diciendo que
quiero tener una lista de cosas que hacer y no hacer,
y un div,
y así será la primera lista
contenida dentro de aquí.
Entonces también voy a poder reutilizar esta clase,
así que voy a poder tener
exactamente el mismo tipo de comportamiento aquí.
Y la razón por la que estoy haciendo esto es
que si nos fijamos en el objetivo final que buscamos,
tenemos que hacer y no hacer y son prácticamente idénticos.
El contenido va a ser diferente,
pero van a ser del mismo tamaño,
van a contener los mismos tipos de elementos,
y podemos tratarlos de la misma manera.
Así que no hay razón para crear una clase diferente
para este elemento izquierdo,
y luego una diferente para el derecho.
Con eso en mente,
mantenemos solo listas de no hacer,
y las mantenemos exactamente iguales.
Ahora dentro de aquí,
vamos a tener un rumbo.
Vamos a tener nuestro si y nuestros no,
así que voy a decir si hacer...
o punto
hacer,
no hacer,
y luego esto va a ser un título regular,
así que solo digan título.
Y luego dentro,
simplemente coloquemos en lo que queremos.
Así que voy a tener que decir "logo do's",
como tenemos justo allí, y luego podemos copiar esto,
y este va a decir "no hacer".
Bien, ahora debajo de eso,
queremos tener una etiqueta ul,
y luego dentro de esa etiqueta ul,
queremos tener, creo que son cuatro etiquetas li.
Así que sí, tenemos ul seguido de cuatro li,
así que puedo decir ul, li, cuatro veces
y si tienes Emmet en tu sistema,
puedes escribirlo así
y va a crear todo ese contenido para ti.
Solo voy a copiar esto de uno en uno.
Y luego puedes pegar cada uno de estos,
y eso te va a permitir hacer esto
un poco más eficiente que tratar de
escribir todo a mano,
y también te pondrá en el hábito
de usar herramientas como Emmet.
Si estás construyendo grandes aplicaciones frontales,
no quieres gastar todo tu tiempo escribiendo
y recordando el código basado en Euler,
Es mucho mejor llegar a ser capaz de
construir tus sistemas fuera.
Así que aquí tenemos una ul con tres li,
Y vamos a copiar cada uno de estos.
Que parece que atrapó un final de línea en esa copia,
Allá vamos, y la última.
Bueno.
Ahora vamos a guardar esto,
y echar un vistazo y ver cómo se ve.
Está bien, hasta ahora, todo bien.
Ahora, fíjate,
que estos simplemente se apilan uno encima del otro,
eso es porque no hemos creado ningún tipo de columnas
o cualquier tipo de componente de red todavía.
Antes de empezar a hacer todo eso,
vamos a añadir en estas imágenes aquí.
Así que vamos a volver y
si abres tu directorio de imágenes,
debes tener una lista de no hacer.
Tenemos dont_color.png, no recortemos, y no estiremos.
Así que bajemos por debajo de este div aquí,
vamos a añadir uno nuevo.
Vamos a darnos un poco de espacio.
Y aquí mismo,
Voy a crear un div envoltorio para esas imágenes.
Así que voy a decir imágenes de no hacer,
y luego dentro de aquí,
lo que podremos hacer es
añadir cada una de esas imágenes.
Voy a crear lo que llamo un cuadro de imagen,
porque si te fijas no solo tenemos una imagen,
pero también tenemos texto justo debajo.
Así que quiero crear otra envoltura aquí.
Solo como una pequeña nota al margen,
si crees que estoy usando muchos divs,
Hay una buena razón para eso.
Una vez tuve una persona que aprendió muchas de mis
habilidades de desarrollo front-end de decirme
que nunca se ha topado con una situación donde
puso demasiados divs en un programa.
Cada vez que él estaba haciendo errores
o algo no se veía bien en la página,
casi siempre fue porque no estaba usando suficientes divs,
bastantes envoltorios y suficientes tipos de contenedores.
Tomé ese conocimiento,
y por eso siempre estoy tratando de aplicar eso.
Así que en cualquier momento tienes una situación
donde un componente no funciona
de la forma que quieres
no se está alineando bien,
por lo general lo que significa es que necesitas
mirar tu arquitectura y cómo tienes tus divs
y sus vanos y todos sus componentes estructurados
para ver están anidados correctamente,
si tienes el niño y los padres divs en el lugar correcto,
ese tipo de cosas.
Así que me gusta tomar un enfoque donde
tengo tantos divs como sea posible,
porque entonces siempre tengo algo que puedo seleccionar
y con eso puedo trabajar.
Así que dentro de no imágenes,
voy a crear una clase llamada "no encajonar imagen",
y dentro de aquí voy a tener una imagen,
y así vamos a entrar en el directorio de imágenes,
y creo que la primera si recuerdo correctamente,
fue estirar.
Y luego justo debajo de eso
quiero tener otro div aquí
y puede ser simplemente uno simple.
No se necesita clase ni nada, y diremos estiramiento.
Así que vamos a venir aquí y crear sólo algunos más de estos
para cada una de estas imágenes.
Y así, el siguiente, si recuerdo bien,
es recortar.
Así que vamos a decir "no cortar",
sí, eso es correcto.
cambia este contenido a recortar
y por último es el color.
Así que el próximo será "no colorear".
Guarda esto,
y volvamos y veamos cómo se ve esto.
Está bien, así que esto es traer todo correctamente
y este es, una vez más, el comportamiento por defecto.
Así que cada vez que traes divs,
el comportamiento HTML predeterminado es que va a
colocarlos uno encima del otro,
como tenemos justo aquí.
Así que ahora vamos a implementar nuestra red,
para que podamos obtener este tipo de configuración.
Cambiando de vuelta, si llegas a la cima,
ves que tenemos este envoltorio de hacer y no hacer.
Voy a copiar eso,
y bajando aquí abajo,
voy a empezar a crear nuestro contenedor cuadrículado.
Así que primero voy a darnos algunos márgenes,
así que diremos margen superior,
ve con los mismos 75 píxeles.
y luego el margen inferior también será de 75 píxeles.
Así que eso nos va a dar un poco de separación
entre los demás contenedores.
Ahora, a continuación, entremos en hacer cuadrículas.
Así que voy a decir "cuadrícula de visualización",
y luego aquí esto es lo que va a ser
un poquito diferente.
Voy a decir "plantilla de cuadrícula",
y luego "columnas",
y en lugar de solo pasar en dos,
vamos a pasar en tres y voy a cambiar los tamaños.
Así que si trato esto,
si los quisiera todos del mismo tamaño,
Podría decir 1fr, 1fr, y luego 1fr.
Déjame guardar esto.
Y luego, como puedes ver,
esto nos da algo de lo que estamos buscando.
Si te das cuenta,
está empezando a parecerse un poco a este diseño,
pero definitivamente tiene algo de margen para mejorar.
Volvamos aquí,
y la forma en que puedes cambiar una columna
es simplemente cambiando este tamaño fraccional.
Así que si quiero que las columnas uno y dos más grandes,
el doble de ancho que la columna tres,
puedo cambiar estas fracciones para que
este diga dos y este diga dos
Y ahora si le doy a guardar y vuelvo aquí,
se puede ver que se ha reducido ese tamaño,
y todavía tenemos que trabajar un poco en las imágenes,
pero como pueden ver nuestras columnas ahora tienen los
tipos de ancho adecuado.
Ahora también inspeccionemos esto y veamos
qué tipo de brecha de red queremos implementar.
Así que vamos a seleccionar nuestra envoltura de si y no.
Pueden ver que en este momento no hay brecha,
pero podemos bajar aquí y
probarlo para ver qué tipo de tamaño
pensamos que funcionaría.
Así que voy a decir la brecha de cuadrícula,
empieza con diez píxeles.
Nos da un poco
pero no es realmente lo que estoy buscando,
así que vamos a aumentar eso un poco
y vamos con esos treinta.
Creo que eso será mucho mejor,
así que ahora si lo resaltas,
se puede ver que tenemos mucho mejor espacio
entre cada uno de esos,
y ahora también puedes ver la diferencia en el tamaño.
Esas dos columnas de la izquierda tienen...
son el doble del tamaño de la columna
todo el camino a la derecha,
así es como puedes crear un contenedor
que tiene columnas y todas son de diferente tamaño,
y puedes cambiar cuál es más grande
y cuál es más pequeña.
Así que déjame cerrar esto,
y por último antes de tomar un descanso,
lo que vamos a hacer es
actualizar estas imágenes y estos tamaños aquí.
Así que voy a venir aquí,
y definamos esta clase.
Así que vamos a decir "cuadro de imagen de no hacer",
y también queremos seleccionar la imagen en sí.
y diremos "ancho" y haremos este cincuenta por ciento.
Pulsa guardar, y ahora puedes ver que esto es mucho mejor.
Ahora vamos a alinear esto mejor
y haremos algunos cambios.
En este momento esto todavía es muy crudo,
pero como puedes ver,
añadiendo unas pocas líneas de código de cuadrícula CSS,
somos capaces de pasar de algunos puntos muy feos
e imágenes todas apiladas una encima de la otra,
y somos capaces de definir una cuadrícula
y somos capaces de definir uno que es
mucho más avanzado de lo que uno usualmente
es capaz de hacer si crea flotadores o agrega flotadores,
y luego definir el ancho de cada uno de esos manualmente.
Aquí, solo podemos decir,
"Sabes qué, cuadrícula CSS,
"quiero que me des tres columnas
"y quiero que las dos primeras sean dos veces más grandes
"que la última".
Esta es una razón por la que me encanta la cuadrícula CSS,
porque permite ser muy rápido y fácilmente
configurar el diseño en la página,
y como nos metemos en proyectos cada vez más avanzados,
verás que esa misma sintaxis que
usamos va a ser reutilizada una y otra vez.